Bonjour, nous sommes le mercredi 20 mars 2019.
Bienvenue dans I'Média !
25% des enseignants, en particulier ceux du primaire, étaient en grève hier,
un mouvement très suivi.
Les professeurs protestent contre le projet de regrouper les classes de primaire et de collège.
En milieu rural, les conséquences du regroupement seraient :
l'obligation des élèves de faire de plus longs trajets quotidiens,
la fin de la proximité avec les familles
et bien sûr, la fermeture des écoles dans les villages.
Plus largement, les enseignants dénoncent aussi le projet de loi de transformation de la Fonction publique,
dont l'objectif est la réduction des dépenses publiques par des suppressions de postes.
Ainsi, ils ont exprimé leur désaccord à travers des manifestations.
Jeudi et vendredi dernier, le Mozambique et le Zimbabwe ont été frappés par le cyclone "Idai".
Quel en est le bilan ?
Au Mozambique, les autorités estiment que le cyclone pourrait avoir fait 1000 morts.
Beira, deuxième ville la plus importante du pays qui comptait 500 000 habitants,
a été détruite à 90% par les vents violents et les pluies torrentielles.
De nombreux villages ont été engloutis ou se retrouvent isolés à cause de la montée des eaux des rivières.
100 000 personnes ont besoin d’une aide humanitaire dans tout le pays.
Au Zimbabwe, le dernier bilan dépassait les 100 morts ;
les recherches sont toujours en cours dans l'espoir de retrouver de nombreux disparus.
Les dégâts matériels sont également impressionnants, le pays n'avait jamais connu une telle situation.
Le champion de natation Florent Manaudou annonce son retour à la compétition !
Après avoir remporté plusieurs titres de champion olympique et de champion du monde,
notamment dans le 50 mètres nage libre et en relais avec les autres nageurs de l’équipe de France,
Florent Manaudou avait décidé en 2016 de faire une pause dans sa carrière de nageur
pour se consacrer au handball, un sport qu’il rêvait de pratiquer à un haut niveau lorsqu’il était enfant.
Mais mardi, Florent Manaudou a annoncé dans le journal "L’Équipe" qu’il reprenait l’entraînement dans les bassins,
en vue des Jeux olympiques de Tokyo en 2020, et peut-être ceux de Paris en 2024.
Connaissez-vous le "Trashtag Challenge" ?
C’est le nouveau défi à la mode sur Facebook, Instagram et Twitter.
"Trashtag" est la réunion de deux mots : "trash", qui signifie ordure en anglais, et "hashtag".
Le principe :
trouver un lieu plein de déchets, le photographier, nettoyer la zone et reprendre une photo.
Les deux clichés sont ensuite partagées sur Facebook, Instagram ou Twitter pour mettre en valeur l'effet "avant/après".
L’idée n’est pas nouvelle, car les premiers défis ont été lancés en 2015.
Ils étaient cependant peu nombreux jusqu'à la diffusion l’an dernier des photos d’un activiste algérien,
qui avait passé trois jours à ramasser les détritus près d’un village.
Ces clichés ont fini par être relayés par un Américain au début du mois.
Les photos sont devenues virales, et dans le monde entier,
comme aux Philippines, aux États-Unis ou en France.
des défis similaires ont ainsi été lancés.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, nous vous remercions de nous en faire part !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous, lundi 25 mars !